# HH_RU_DataBase

Проект для парсинга вакансий с сайта hh.ru, создания базы данных, занесения в базу 
и дальнейшей обработки полученных данных, а также выборки нужной информации посредством 
представляемых пользователю методов.

## Ключевые особенности проекта.

### Порядок работы функционала проекта:

1. Создание в БД PostgreSQL базы данных и таблиц в ней для хранения 
полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД 
используется библиотека psycopg2.
2. Получение данных о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru. 
Используется публичный API hh.ru и библиотека requests. Список
работодателей указан в файле employers.json в директории data.
3. Заполнение созданных таблиц полученными данными (используется 
класс DBManager).
4. Предоставление пользователю возможных действий со сформированной 
БД посредством методов класса DBManager.


### Класс DBManager.

Класс подключается к БД PostgreSQL, использует библиотеку 
psycopg2 для работы с БД и имеет следующие методы:

- get_companies_and_vacancies_count()
 — получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- get_all_vacancies()
 — получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия 
вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
- get_avg_salary()
 — получает среднюю зарплату по вакансиям.
- get_vacancies_with_higher_salary()
— получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- get_vacancies_with_keyword()
— получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python.


## Как работать с проектом.

Для работы в проект необходимо добавить конфигурационный файл
database.ini, в котором будут храниться ваши данные для подключения 
к БД PostgreSQL вида:

[postgresql]

host=localhost

user='ваш пользователь'

password='ваш пароль'

port=5432

После чего запускается код из файла main.py и производится
работа по предоставляемым инструкциям.